# Linux
## Домашнее задание

### 1. Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Написать консольное приложение (bash-скрипт), который принимает два числа и выводит их сумму в стандартный вывод.
Например
./sum.sh 1.5 -7
Если предоставлены неверные аргументы (для проверки на число можно использовать регулярное выражение) вывести ошибку в консоль.
Если Вы запускаете скрипты на базе Docker под Windows 10, то поведение функции sort по умолчанию отличается от стандартного в linux (числа сортируются как числа, а не как строки)

###  Решение 
```shell
#!/bin/bash

regexNumber='^[0-9]+$'

if ! [[ $1 =~ $regexNumber ]] || ! [[ $2 =~ $regexNumber ]] ; then
        echo "$1 или $2 - не является целочисленным числом."
fi

sum=$(( $1 + $2 ))
echo "$1 + $2 = $sum"
```

### 2. Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Имеется таблица следующего вида:  
id user city phone    
1 test Moscow 1234123   
2 test2 Saint-P 1232121   
3 test3 Tver 4352124   
4 test4 Milan 7990923   
5 test5 Moscow 908213       
Таблица хранится в текстовом файле.
Вывести на экран 3 наиболее популярных города среди пользователей системы, используя утилиты Линукса.
Подсказка: рекомендуется использовать утилиты uniq, awk, sort, head.

###  Решение 

- awk '{print $3}' data.txt: Эта часть использует awk для извлечения третьего столбца (города) из файла данных.

- sort: Сортирует города в алфавитном порядке перед передачей их далее в uniq.

- uniq -c: Подсчитывает количество уникальных городов и выводит их с количеством встречаемости.

- sort -nr: Снова сортирует результаты, по убыванию, чтобы первые строки содержали самые популярные города.

- head -n 3: Выводит первые три строки, то есть три самых популярных города.

```shell
awk '{print $3}' user.txt | sort | uniq -c | sort -nr | head -n 3
```
#### Ответ
```text
      2 Moscow
      1 Tver
      1 Saint-P
```