# Опишем общую канву

## Кинотеатр

В кинотеатре есть залы, они бывают разных типов. В них идут фильмы с разной продолжительностью во время сеансов разных
типов и разной стоимостью просмотра. Выбор зала и сеанса, в зависимости от типа, влияет на стоимость просмотра своим
коэффициентом.

## Залы

Залы бывают разных типов. У одного зала может быть несколько типов, к примеру он может быть с VIP обслуживание
и одновременно IMAX. У каждого типа зала есть свой коэффициент. В залах есть зоны.

## Зоны

Зоны обладают разными условиями прсмотра, в зависимости от расположения в зале. Зоны влияют на стоимость просмотра
своим коэффициентом. Так же в зале, не имеющем VIP обслуживания вцелом, может быть VIP зона.

## Ряды и места

Ряды и места не влияют на стоимость. Это адресная система, чтобы зритель мог найти своё место.
Место находятся в ряду, ряд находится в зале.

## Фильмы

Фильмы сами по себе имеют стоимость просмотра, длительность и возрастной рейтинг, помимо названия, описания и постера.

### Самый лучший фильм

Самым прибыльным фильмом является тот, на который зрители потратили больше денег, чем на остальные за период. 
Прибыльность фидльма будет оценивать абсолютно, в деньгах, как принято в киноиндустрии. То есть надо посчитать сборы за 
все фильмы и сравнить их между собой, выбрать максимальный.

## Сеансы

Сеансы бывают разных типов. Утренние и вечерние, к примеру, стандартные и удлиннённые. В зависимости от типа сеанса
может меняться стоимость просмотра для регулирования потока клиентов. Логично, что в стандартный сеанс не
войдет очень длинный фильм. А так же в утренний сеанс ставить фильм с высоким возрастным рейтингом странно.

## Зрители

Зрители это клиенты, которые в свою очередь могут покупать билеты.

## Билет

Билет содержит информацию о сеансе (начало и конец), зале, ряде, месте и фильме, на который собирается пойти зритель.
Пока поле о зрителе в пусто билет считается непроданным. Цена у некупленного билета не заполнена и является динамической.
Цена на билет может меняться в зависимости от смены цен на фильмы и коэффициэнтов, но если билет куплен, то цена 
записывается и становится статической, чтобы избежать мошенничества с возвратом билетов.
